NETFLIX 影集
洪班長，你的名字是洪斗植嗎？
嗯？對
你以前在YK資產管理工作過嗎？
你認識金基勳嗎？
你認識我爸吧？
喂！洪斗植，你這個混蛋！
洪班長
-什麼？
-怎麼回事？
你這王八…喂！
我爸本來健健康康，還經常去爬山
被你害得現在連路都不能走！
我們還約好等我找到工作
就一起去智異山縱走
-金都河！住手！
-你…
-金都河，夠了
-你這混帳！
-喂，住手
-放開我
-這到底怎麼回事？
-我今天就要殺了這傢伙！
-放開我！
-金都河，這樣不能解決事情
這傢伙對我來說就是個殺人凶手！
我爸的腿跟我們家
會變成這樣都是他害的！
-放開我！
-金都河！
喂，你又想跑嗎？
你躲在這裡過得還真快活
帶著假面具，一副大好人的樣子
我爸已經變成植物人躺了半年！
你居然還過得那麼悠哉？
-放開我，喂！
-金都河
-你給我回來！
-金都河，夠了
-別這樣
-真是的，放開我
-好了
-斗植
-你給我過來！
-金都河，夠了
我叫你過來！
洪班長
不要跟過來
我要跟
我很擔心你
你跟都河之間可能有什麼誤會…
沒有誤會
嗯？
那不是誤會
妳剛才聽到的全部都是真的
什麼？
害都河爸爸變成那樣的人
是我沒錯
-怎麼可能？
-不僅如此
妳看到的照片裡那一家人
他們的幸福也是毀在我手裡
是我
殺了那個哥哥
惠珍，妳還好嗎？
美善，我不好
怎麼會發生這種事？
美善
我搞不清楚這一切
美善，我真的不知道
美善
（寶拉超市）
第 15 集
（要買東西請打電話到五金行）
你好，有人在嗎？
-這是四千瓦的規格
-是
就算同時插好幾個插頭也不會跳電
這是斗植跟我說的，稍等我一下
喂？
寶拉超市嗎？好，稍等我一下
-這個是一萬韓元，錢放這就好
-好
-不好意思
-謝謝
-請慢用
-天啊
-社長，麻煩再給我們一點醃蘿蔔
-好的，待會幫妳們送過去
-好
你好，這裡是公辰飯…
唉唷，不好意思，我們目前外送
忙不過來，現在沒辦法送過去
好的，非常不好意思，再見
南奎這傢伙到底為什麼不接電話？
-真是氣死我了！
-我們要買單
-好的，今天口味還可以嗎？
-非常好吃
非常謝謝妳
所以是冰摩卡、冰香草拿鐵
瑪奇朵濃縮咖啡
最後一杯是什麼？
-艾斯班拿
-對，妳一定要喝這個嗎？
-當然啊
-好的
-妳們能不能點一樣…不行吧？
-不行
-我們想喝的都不一樣
-好啦，我開玩笑的
-社長
-我們今天營業時間…
-算了，請進吧
-我們的飲料什麼時候來？
-你們點了什麼？對喔
-草莓百匯跟巧克力奶昔啊
你們今天不能全部都點冰美式嗎？
我可以幫你們折500韓元
你們臉色怎麼都這麼難看？
我今天忙得暈頭轉向，又沒人能幫忙
等等，該不會因為少了洪班長
你們就全都忙不過來了吧？
是這樣沒錯
但現在也不是我們喊苦的時候
最令人擔心的還是斗植
洪班長不知道怎麼樣了
在那之後都沒見到他，打給他也不接
我之前不就說過嗎？
有傳聞說他銷聲匿跡的時候殺了…
-臭小子，你欠揍啊？
-你給我閉嘴！
-找死
-你少在那裡胡說八道！
給我管好你那張嘴！
我不是說我相信那個傳聞
我是想知道到底發生什麼事了
我也擔心他啊，他可是我朋友
-臭小子，那你還這樣講朋友？
-你…
斗植是那種人嗎？
我完全相信斗植
他絕對不可能做那種事
-我也是
-就是說啊
有殺氣的人我一眼就看得出來
我們洪班長一點殺氣都沒有
她幹嘛哭啊？
怎麼辦？現在看不到他，我就好想他
你們看斗植的五官
他的眼睛很善良，總是水汪汪的
-很明亮
-對嘛，明亮的雙眼
-你這臭小子
-誰啊？
真是的，五金行又有客人
我先回去忙了
好，慢走
你好，好的，當然沒問題
-我也要走了
-慢走，哥
-好的，我馬上來
-我要限定只能點美式咖啡
所有人都手忙腳亂了
少了洪班長，整個村子
都不能正常運作了
也不知道他有沒有好好吃飯
（尹牙科）
妳剛才聽到的全部都是真的
害都河爸爸變成那樣的人
是我沒錯
院長，劉楚熙小姐到了
對喔，她今天要來拔智齒吧？
觀眾們最近也…
王企劃，妳在這裡幹嘛？
嗯，池製作人
池製作人，你好，久仰大名
你好，那個…
王企劃，現在不是
在這裡談笑風生的時候
怎樣？又怎麼了？
現在初剪版的檔案不見了
剪輯室裡亂成一團
什麼？那你怎麼現在才告訴我？
不送了
好
哪裡？什麼檔案不見了？
剪到哪裡了？
就那裡
什麼？
檔案都還在
檔案太大了，沒那麼容易不見
小心我讓你的明天不見
你怎麼能拿這種事情開玩笑？
王企劃
我希望妳不要跟別的男生談工作
-什麼？
-反正就是不要啦
可以的話盡量不要
那跟別的男生
聊工作以外的事就可以嗎？
前輩，我可以跟你談談嗎？
好，那我們去外面談
你快去吧
那天很不好意思
是我把殺青慶功宴搞砸了
沒關係啦，我想你會那樣
肯定有你的原因
我當下氣到失去理智了
明知道那樣是不對的
我可以問一下
你當時說的話是怎麼一回事嗎？
我爸
幾年前在YK資產管理當警衛
-天氣很熱，這給你喝
-洪斗植是那裡的基金經理人
你不用…
那傢伙叫我爸投資他管理的基金
你打這支電話
他們會跟你介紹我們的產品
好，謝謝你
好，那我先進去了
-我爸懵懵懂懂
-謝謝你，洪代理
-不僅把房子押金拿回來
-謝謝
還去申請貸款，通通投資進去
接著就發生了幾年前
班傑明控股的事件
洪代理
全球股價暴跌
-基金也慘賠
-真是的
-後來我爸打擊太大
-爸！你怎麼了？
企圖自殺
那時候我正在找工作
他昏迷了好一段時間
我錄取ovN後不久，他就醒了
你怎麼都沒告訴我？
對不起
你一定很不好過
我還老是派一堆工作給你
不會啦，我做得很開心
當然熬夜還是會累啦
但累的時候我都會想
“這家公司給了我一個奇蹟
我是我爸的希望”
辛苦你了
但我沒想到會在那裡遇見洪斗植
我們就是孽緣
被他毀掉人生的好像還不只我爸一個
聽說那時候他的上司也過世了
因為出了車禍
惠珍
有件事我怕影響妳的心情
所以一直猶豫要不要告訴妳
就是我查到了一個東西
（2016年韓國最佳股票基金經理人
朴正宇組長與洪斗植基金經理人）
妳看到的照片裡那一家人
他們的幸福也是毀在我手裡
是我
殺了那個哥哥
姐
成炫…
我該怎麼辦？
張伊準，你回來啦？
饒我一命吧！
嚇死我了
你害我嚇到了
按照常理來看，現在驚嚇程度
比較大的人應該是我吧
對喔，那你幹嘛不出聲啊？
我想要偷偷從背後
給妳一個甜蜜的擁抱嘛
來吧
嗯？
你不是要抱嗎？來啊
妳剛才把氣氛搞得這麼肅殺
現在突然叫我抱妳…當然沒問題
受不了
妳在做什麼？
給伊準吃的點心
我要切魷魚，待會加進韓式泡菜煎餅
你也要吃嗎？
不，我不吃魷魚，我比較喜歡吃肉
我愛吃肉，不愛吃魷魚
我要吃肉，不吃魷魚
不吃就是不吃！
媽
爸？
伊準，你回來啦
不
伊準
我跟你解釋一下你剛才看到的狀況
就是媽媽跟爸爸決定重新在一起了
妳說得這麼直接會嚇到他啦
伊準
爸爸解釋給你聽
爸爸跟媽媽
之前有發生一些誤會
所以就分開了一陣子
但是最近
我們和好了，就像你看到的這樣
所以啊
就是…
所以你們是復合了嗎？
沒錯
對
我們的寶貝兒子怎麼知道
這麼高階的詞彙呢？
他像我啊，聰明伶俐
我知道你們的意思了
我尊重你們的決定
那我可以去寶拉家玩了嗎？
你不先吃點韓式泡菜煎餅嗎？
嗯，我現在不餓
那我出門了
路上小心，留意車子
-好
-嗯
我們家兒子還真是淡定
這點也是像我啊
總是維持著內心的平和
內心的平和，不
好耶，可以吃韓式泡菜煎餅，太好了
我要把它吃光光
唉唷
都冷掉了
喂？前輩
尹惠珍，妳考慮好了嗎？
那個啊
我還沒辦法決定
妳怎麼回事？
我還以為妳會一口答應耶
妳知道有多少人在覬覦這個位置嗎？
不好意思啦
我沒辦法給妳太多時間喔
那妳再多考慮幾天吧
好，前輩，那我再打給妳
再見
尹牙醫，妳在裡面嗎？
奶奶
妳怎麼會來？
-這邊請坐
-好
我蒸了一些玉米要給妳吃
看起來好好吃喔
謝謝奶奶
唉唷，這又沒什麼
之前幫妳做的牙齒
有沒有不舒服的地方？
完全沒有
我自從做完植牙
就吃了好多的魷魚
整個公辰的魷魚都進到我肚子裡了
我不是說不能太常吃嗎？
唉唷，妳的嘮叨功力真是不輸斗植
我剛才過來之前
有先去過斗植家
這幾天我幫他送去的食物
他連碰都沒碰過
他現在一定很憔悴
我剛才又留了一些玉米給他
但我想他可能也不會吃
-我們再回去吧
-去哪？
公辰
我們還得再去拍一些穿插畫面
不然實在太單調了
我覺得還好啊，你真的很挑剔
應該去個一、兩天就夠了
我跟王企劃去就好
都河，你留在首爾吧
沒關係啦，我代替王企劃去
我也是有職業精神的好嗎？
好吧，那我們一起去
天都黑了，伊準怎麼還沒回來？
我來打個電話給寶拉
嗯，寶拉
我是伊準的爸爸
伊準是不是還在你們家？
沒有啊，我們下午分開後
就沒有再一起玩了
嗯？
伊準沒有去你們家玩嗎？
那他跑哪去了？
張伊準！
-伊準！
-伊準，你有沒有聽到爸爸的聲音？
-張伊準！
-伊準！
伊準！
-張區長！
-嗯？
-等等
-你們怎麼來了？
允景，妳應該在家休養啊
怎麼跑出來了？
我休養得差不多了
而且現在伊準不見了
我哪管得了那麼多？
伊準…
金哲，我們伊準怎麼辦？
他要是出事怎麼辦？
哥，你在哭嗎？
閉嘴，我們很快
就會找到他，你不准哭！
我們往這邊找
-好
-可以麻煩你們往那邊找嗎？
-好，沒問題
-好，知道了
-伊準！
伊準！
-張伊準！
張伊準！
喂，張伊準！
你怎麼在這裡？
你知道我找你找多久嗎？
寶拉
你怎麼哭了？有人打你嗎？
沒有
還是你也跟我一樣被媽媽罵了？
妳被罵了嗎？
今天沒有
以前我媽都說如果不聽話
就會被網袋爺爺抓走
但那其實都是騙人的
這世上根本沒有什麼
網袋爺爺跟聖誕老人
大人都謊話連篇
不過
這世上可能還是有鬼跟喪屍喔
所以我們快回家吧，快起來
不要，我不要回家
為什麼？你幹嘛不回家？
因為…
-因為…
-伊準！
伊準！
-寶拉！
-伊準！你怎麼了？
伊準
天啊…
我的寶貝兒子怎麼坐在這裡呢？
媽媽到處找你耶
你這臭小子真是的，差點嚇死我！
我都要被你害到心臟病發了
你怎麼會坐在這裡？
你在生媽媽的氣嗎？
沒有
還是因為我們剛才跟你說的事？
伊準，是不是爸爸媽媽
決定重新在一起
讓你覺得不舒服或不開心了？
不是
我很開心
我太開心了，所以一直很想哭
可是如果我哭了
你們會難過
你這小子
所以你就一個人躲在這裡哭嗎？
嗯
張伊準，你才九歲而已
你應該先顧好自己的心情啊
怎麼反而先顧慮爸爸媽媽呢？
對啊，伊準
你不用像個小大人一樣想得這麼遠
你可以只看眼前
活在當下就好，沒關係的
其實我很希望
不只有過生日
和得獎的時候
可以跟你們一起吃飯
也一直都很希望我們三個能住在一起
對不起
原來你是這樣想的
對不起，媽媽都不瞭解你的想法
對不起
好，伊準
我們回家吧
回家之後
跟爸爸媽媽一起吃飯
-天啊，寶拉
-怎麼了？
妳怎麼也哭了？
-怎麼了？唉唷
-妳怎麼了？
-媽、爸
-嗯
我以後也要天天跟伊準一起吃飯
我要跟他一起住
這樣他才不會孤單
寶拉，這個可能
要先問過伊準的意思才能…
伊準
對不起，媽媽都不明白你的心思
對不起喔
伊準，我們回去吃飯
你有看到奶奶幫你送來的玉米嗎？
我也吃過了，很好吃
玉米果然還是江原道的最好吃
你都沒吃東西嗎？
怎麼變得這麼瘦？
我之前說要給你時間的承諾還算數
我可以等你
所以我今天幫你準備好吃的就走
不對，我看你吃一口再走
妳先聽我說完再走吧
我說過
有事要告訴妳
我之前認識一個哥哥
他叫朴正宇
我們在宿舍被分到同一間寢室
當時我是新生
他是復學生
因為住在一起，自然而然就變熟了
我們每天一起喝酒
一起解酒，然後又一起喝酒
到了我爺爺的忌日
他還跟我一起祭拜爺爺
多虧了他，我才體會到
如果我有個親哥哥
應該就是那種感覺
其實當初我會進那家公司也是因為他
那時候他是基金經理人
一開始我很猶豫
因為那不是我的專業
而且牽扯到太多金錢利益
我其實不太喜歡
但是他跟我說
“基金經理人
這份工作
能夠帶給普通人致富的希望”
我好像
就是被這一番話打動了
進公司後，我發現工作
比我想像中有趣
很適合我，賺了很多錢
我也認識了很多人
依照目前的資訊來看
它的前景應該是非常不錯的
我就是在那裡認識了都河的爸爸
-你好
我每天都會跟他打招呼
-祝你有個美好的一天
-就像我在公辰跟大家打招呼一樣
所以很快就變熟了
有一天
他突然說想投資我的基金
大叔，你好
當時我管理的基金
獲利都很高
但相對風險也高
所以一開始我勸過他
-可是…
-你打這支電話…
他一直苦苦哀求
好，謝謝你
大叔，你一定要量力而為喔
-好，謝謝你
-知道嗎？
-知道了
-好，那我先進去了
謝謝你，洪代理，謝謝
結果
後來出事了
你好，這裡是YK資產管理
-是
-你好，不，不是這樣的…
美國班傑明控股公司申請破產一事
目前正嚴重影響韓國金融市場
導致股市暴跌，匯率急升
今天韓股開盤…
-洪代理
-綜合股價指數下跌8.4%
而科斯達克指數下跌了將近12%
-創下11年來的新低
-大叔
什麼？
我推薦的不是股價連結型基金
你為什麼要加入那個？
因為我不太懂
所以就想說交給那個人去辦
我當時應該要馬上確認才對
洪代理，怎麼辦？
我聽說現在已經是負70%了
就目前的情況來看
損失本金的可能性很高
大叔，等情況穩定下來
過一段時間就會恢復
所以絕對不要急著贖回
可是洪代理
-我把房子的押金投進去了
-什麼？
而且還貸款了
我的家人們不知道這件事
我都叫你要量力而為了
你為什麼還要這麼做呢？
我不曉得
我好像是鬼迷心竅，還是野心太大了
我只是想讓我老婆
住在有熱水的房子裡
想幫我兒子還學貸
也想讓他在面試時能穿上好的西裝
大叔，你先相信我…
大叔，你先相信我，先等一下
我處理完急事就跟你聯絡，好嗎？
我再打給你喔，大叔，喂？
好
我真是瘋了
（基勳大叔）
斗植，喝杯這個吧
好
都已經好幾天了
哥，這種情況什麼時候才會恢復？
有可能會有更多公司宣告破產
也可能無法排除還會有突發利空變數
再觀察看看吧
組長、代理，你們聽說了嗎？
聽說什麼？
我們公司的警衛大叔試圖自殺
什麼？
可惡
下車
-下車！
-哥，我得過去
我得去看看才行
沒聽到我叫你下車嗎？
我來開車
你現在這種狀態不能開車，下車
斗植，下車
沒事的
斗植，沒有關係
大叔不會有事的
如果我有解說得更仔細…
不
我那時候應該要接他的電話才對
是我的錯
是我不好
不是你的錯
就算你有錯
我也會跟你一起承擔，所以斗植
我們現在只要祈禱他平安無事就好
哥
哥！
你哭也沒關係，洪班長
你一定也很難熬
你一定把那些痛苦壓到心底深處
你的心肯定像掛了沙袋一樣沉重
你可以對我說你很難過
你可以對我說你很痛苦，洪班長
你可以哭
哭也沒關係
你還記得我們本來要場勘的地方
並不是公辰嗎？
記得，本來是什麼世津港嗎？
我們都到那裡去了
只有你走錯路，跑到公辰去
那時我剛買了這台車
只是很想在高速公路上奔馳看看
奔馳個頭啦
要不是我
你也不會在公辰遇到洪斗植
不過或許從一開始
我們就註定要到公辰來
我本來也不曉得
原來我也牽扯在內
洪斗植車禍過世的上司
就是我的表姐夫
什麼？
所以說我怎麼有辦法不相信命運呢？
所以說
我不是當事者，只是旁觀的人
因此無法完全理解你的心情
不過我想洪班長
肯定也無法安心過日子
發生車禍的那天
他是在去看你爸的路上
大家真的運氣都很差對吧？
姐
楚熙，妳怎麼會過來？
來看我嗎？
是啊，我來看妳也順便買個粥
為什麼要買粥？妳哪裡不舒服嗎？
不是，只是我前幾天拔了智齒
唉唷，那痛得要命耶，妳還好嗎？
在拔之前很害怕，不過現在舒服多了
那要拔掉才行，不然反覆發炎會更痛
來
謝謝妳，姐
我待會離開前再付帳
不用給我了，算是回報妳送我眼霜
-雖然那個應該貴很多
-妳有在用嗎？
當然，我早晚都有擦
-很滋潤，很不錯
-太好了
託妳的福，我會變得更年輕
妳依舊很年輕漂亮
和15年前一模一樣
怎麼可能？
我說真的啦
妳看起來就像我第一次見到妳時一樣
姐
不管是現在還是以前
我和永國哥都沒有任何關係
我以前喜歡的人不是永國哥
我…
喜歡的是妳
妳本來就知道了嗎？
妳怎麼會知道？
就是知道，與其說知道
不如說感覺得到
喜歡一個人的眼神怎麼可能藏得住？
妳以前真的很漂亮
很和善、親切又溫柔
很喜歡小孩子
當國小老師是妳的天職
可是這樣的妳不知為何看起來很孤單
讓我老是想要照顧妳
雖然我的心意和妳的不同
可是我以前也很喜歡妳，楚熙
而且現在也喜歡
謝謝妳，姐，即使知道也裝作不曉得
謝謝妳接受原本的我
不過現在不是這樣了
我已經放下那段感情很久了
不會再用那樣的心情看待妳
我只希望妳真的能過得幸福
和永國哥一起
雖然我還不懂幸福是什麼
不過感覺已經接近那個邊緣了
嗯，那就好
你去吧，我自己拍就行了
什麼？
你現在心裡有一根刺，不是嗎？
一直讓你感到困擾、痛苦又煩心
你得把它去除乾淨才行
不處理好會更痛
我想像過數千萬次
想著洪斗植那個人現在過得怎麼樣
在我腦海中
那個人依舊在傷害別人
就像他當初對待我爸一樣
對不起
我真的很抱歉
我總是覺得奇怪
我爸出事之後
我家應該要家破人亡才對
可是我們反而搬家了
搬到公寓裡
我媽跟我說
學貸都還完了
我只要專心找工作就好
還說不用擔心我爸的醫藥費
雖然她說是因為領到了保險金
可是那根本不合理
我非常清楚我家的經濟狀況
該不會是你吧？
這是什麼？
我把我所有的財產都賣掉了
對不起
我能夠贖罪的方式
就只有這樣了
學歷高
又有錢的人都是這樣嗎？
不管妳怎麼想都無所謂
不過請妳收下
拜託妳了
我相信大叔一定會醒過來
我沒有別的意思
只是想要幫助妳
讓妳能夠撐下去等到那個時候
真是噁心
錢這種東西真是令人毛骨悚然
就算我現在把這些錢
全都撕碎也不能解氣
但是我會收下
我會用這筆錢還清我們的債務
再換到更好的醫院去
你以後可不要反悔！
好
果然是你
你是想說用錢就能補償一切嗎？
反正我們家就是窮
所以你就拿錢抵我爸的命嗎？
不，不是那樣的
不然是怎樣？還是…
你覺得我們很可憐？
你爸最後和我說的那些話
是在擔心自己的家人
我不斷想起
他說想讓自己的兒子在面試時
可以穿上好的西裝
因此我想代替他那麼做
那就是因為我了
我一直無法理解
像我爸那樣沒有野心的人
為什麼會做那種投資
我一連好幾次
沒錄取電視台的工作，在家裡喝酒
他說那是因為我穿著老舊的西裝
看起來窮酸
既沒錢
又沒有背景，才會找不到工作
不是的，他總是很以你為傲
他說你功課好，畢業於好大學
跟我炫耀過好幾次
我現在才想起來他說過這些
是我的錯
我沒能抓住他求援的手
不是
不是你的錯，我知道不是你的錯
我只是需要一個可以責怪的人
我爸只有國中畢業
如果你們這麼要好
為什麼不幫他再仔細看一看呢？
為什麼不再跟他多說一次
不會有事呢？
對不起
真的很抱歉，我…
很抱歉
對不起
你為了要去看他穿得很帥喔
這是我要去面試時，他買給我的衣服
真是有意義的衣服
他肯定會很開心
你說是在龍仁對吧？
對
夏朗，你記得那位叔叔嗎？
嗯？他不是叔叔啊
他不是成炫叔叔
他是叔叔沒錯
他是斗植叔叔
那個叔叔在你小時候
總是抱著你，很疼愛你
去叔叔那裡吧，去他那裡好好地
大聲向他問好
叔叔，你好
你好，夏朗
好久不見
你還是很喜歡恐龍嗎？
對，我喜歡美扭椎龍
還有厚頭龍和劍龍
叔叔，你為什麼要哭？
因為你
知道很多恐龍的名字，我很高興
阿姨，我找到的最多吧？
這是什麼？這是你找到的嗎？
-對，在海邊找到的
-從海邊拿來的嗎？
像這樣疊起來，我們要做什麼？
-要來做蛋糕嗎？
-好
這也是你找到的吧？好漂亮喔，夏朗
他很像正宇吧？
-嗯
-他的行為舉止更像
他睡覺的時候
手會往上舉成萬歲的姿勢
他也不吃紅蘿蔔
也有很多朋友
個性也有些倔強
真的和哥一模一樣
就是說啊
成炫告訴我你在這裡
成炫？
該不會是池成炫製作人吧？
嗯，我們是表姐弟，他說他跟你很熟
這個世界很小吧？
沒想到你消失之後回到這裡來了
斗植
我不會為我當時那樣對你
而向你道歉
那時候我是真的不想活了
在沒有正宇的世界上
我連呼吸都不想
可是
我還是活下來了
我呼吸、吃飯和喝水
有時看到夏朗嘴角黏著飯粒還會想笑
像這樣過著過著
我就變得想活下去了
斗植
我…
不再怨恨你了
所以
你現在
也原諒你自己吧
媽媽！我和阿姨一起做了蛋糕！
媽媽，過來這裡，快點！
真的嗎？夏朗一定很高興
不過剛剛做的怎麼突然不見了？
-媽媽來了
-這是誰做的啊？
阿姨做給你的嗎？
不是，是我自己做的
你自己一個人做的？
都是夏朗做的
石頭也是夏朗找來的，對吧？
你在哭嗎？
天啊，洪斗植變成一個愛哭鬼了
哥
你看吧，你到我這個年紀
眼淚也變多了吧？
夏朗出生的時候，你還不停取笑我說
我流了一公升的眼淚
我們夏朗真的長大好多
哥
我非常想念你
我也是，臭小子
對不起
那時你因為我…
斗植
那時我也有這麼說吧？
不是你的錯
但我還是
很抱歉
沒關係
沒有關係，斗植
你像這樣活下來了
所以斗植
往後也要繼續活下去
不是代替我，而是為你自己而活
盡情去看你想看的，做你想做的
當你覺得過得不能再更好的時候
我們再相見
哥
當我們再相見時
一定要一起去釣魚喔
好嗎？我的弟弟
唉唷
大姐，妳怎麼這麼可憐
自己一個人在打掃？
妳應該要先掃地之後再擦地
吵死了，妳們應該回家去
來這裡做什麼？
一大群人像潮水般湧來又退去
我們怕妳覺得孤單才過來的
我們快點打掃完來吃晚餐吧
要不要乾脆一起睡在這裡？
真是的，妳們怎麼老是這麼煩人啊？
好主意，淑子，妳從那邊開始掃
好
阿里郎，阿里郎，阿拉哩唷
大姐，越過阿里郎嶺
夏朗很喜歡你
他叫我下次一定要跟你一起去找他玩
我們本來是要去看你哥的
結果沒去成
沒關係
他會諒解我們的
真高興看到你笑了
你就這樣笑吧
不要想著自己能不能笑
能不能過得幸福
不要老是這麼想
笑就是了
惠珍
嗯？
其實我那時打算要自殺
我活了下來
聽到哥出事了之後
我就從醫院裡跑了出來
我茫然地走著，走到了漢江的橋上
腦中升起一個念頭
“就在這裡結束生命吧
順著河水流著流著，應該就會…
到大海去吧？
那麼
我是不是就能見到我爸媽了？”
可惡
（坎離小姐）
斗植，我到首爾來了
可以見個面嗎？
我還帶了你喜歡吃的小菜
我都快忘記你的長相了
我很想你
為什麼偏偏是在那個時候呢？
那時我生活忙碌，對她疏於關心
老實說，我已經忘了她
可是那封錯字連篇的簡訊
卻留住了我
在我決定尋死的那天
坎離小姐和公辰
救了我
所以我才會回來
雖然我沒死
可是也不曉得該如何活下去
我把自己關在黑暗的空屋裡
卻老是有人來敲門
他們什麼都沒問
只是拿東西給我吃，來探望我
彷彿
在照顧孤單的流浪貓
不經意地給我溫暖
突然有一天，他們開始拜託我幫忙
說他們廁所燈不亮了，洗衣機壞了
或者要我過去幫忙顧一下店
他們應該是故意那麼做的吧
原來現在的洪班長是這麼來的
沒錯
的確是公辰救了你
現在我終於懂了
我懂你為什麼會那麼喜歡公辰
也明白這個沒有什麼特別
毫不起眼的小小海邊村莊
為什麼讓你如此眷戀了
我的故事就到此結束了
抱歉讓妳久等了
謝謝你
我本來還擔心故事會一直未完結
謝謝你鼓起勇氣告訴我
這全都是跟妳學的
如果沒有妳，我也做不到
對了，那天妳不是
也有話要跟我說嗎？
對喔，那個…
不好說出口的話可以不用說
這次換我等妳
就像妳等我一樣
其實
我收到擔任臨床教授的提議
要去首爾啊
大姐們，妳們已經睡了嗎？
我的眼皮重到不行
我最近睏到連續劇都沒辦法看
那是因為我們老了
一到傍晚就會想睡
的確如此
真不敢相信我已經超過70歲了
我的心還跟我在少女時代
和男友約會的時候一樣
唉唷，妳那張嘴
真是什麼話都說得出來
怎麼？看來妳們從來沒約會過
什麼？
想當年我也是到處去約會…
唉唷，別再吵了
快點睡啦
唉唷
話說妳們有沒有過那種感覺？
雖然身體老了
但是心裡不是那樣，所以覺得難過
我總是這麼覺得
講話變慢，腦子也變遲鈍
老是慢半拍
歲月真無情
大姐，妳不曾有過這種感覺嗎？
怎麼會沒有呢？
不過我覺得現在很好
年紀大有什麼好的？
我吃過很多好吃的東西
看過很多美好的風景
也遇過很多好人
哪有什麼能比這更幸福的呢？
妳覺得幸福嗎？
嗯，我很幸福
我上過電視
還參加過歌唱比賽
還能像現在這樣跟妳們聊天
多麼有意思啊
不只是這樣
今天
晚霞真是美麗
晚餐吃的魷魚也很好吃
好好看看妳們的四周
就會發現處處都是珍貴的東西
我覺得
每天的心情
都像是要去郊遊的前一天
郊遊好耶
大姐，我們明天要做什麼好呢？
那是老么該想的事
只有要我做事時才叫我老么
唉唷，真是的
妳怎麼睡得這麼不安分？
真是的
大姐，我無法睡在淑子旁邊
她整晚一直搶我的被子
又把手腳放在我身上
氣得我一肚子火，真是的
大姐，妳沒聽到我說話嗎？
妳不是很淺眠嗎？怎麼會沒聽到？
大姐
大姐，大…
說好要一起去玩的
妳怎麼這麼急性子呢？
好好睡吧
妳先去郊遊
然後
在那邊等我喔
怎麼回事？
他怎麼坐在那裡？
是從醫院出來的嗎？
喂？不好意思
這裡是西江大橋上
有位男子穿著病患服，蹲坐在欄杆前
看起來很危險
是，請你們快點過來
好，謝謝
（119急救隊）
失去心愛的人時
必須要徹底難過個夠
不然的話，悲傷會佈滿全身
最終爆發
我不想讓洪班長一個人孤零零的
我想成為他的家人
我就是你，你就是我
以後我天天都這樣幫妳準備
我希望我們的鞋子
可以永遠並排在玄關
洪班長
跟我結婚好嗎？
字幕翻譯：吳盈臻